
代po

想協尋昨天在高雄文化中心警察強硬亂抓人時，有拍照錄影的路人朋友，希望能有影片幫
我們做證謝謝！


4/17晚間
快8點左右從家裡出門，要去文化中心還書，路線圖如附圖。
約8點多抵達文化中心圖書館，還完書準備要散步，看到涼亭底下有一群老人在做氣功，
在想要不要跟他們一起做，正準備要開始散步時，突然有三個便衣男生，圍住我，其中兩
個抓住我的手，一直說他們是警察，問我剛剛車上的是誰，我說我沒有搭車，你們是不是
認錯人了，警察就很兇說你不要再裝了，他是通緝犯，剛剛在車上的是誰，我就一直說我
沒有坐車，劉姓員警就越來越兇越問越大聲。他們要我報身分證，我很怕他們不是真的警
察，所以我不願意說，他們也越來越激動，還說我如果不配合，就要把我上銬帶回警局。

劉姓警察都是煙味，他最兇，抓我也抓得最用力，我請他先放開我，他都不願意，一直說
放開我我會跑走。此時我心生恐懼，開始向民眾呼喊，「我不認識這些人，請幫幫我報警
」，我使命的叫。越來越多民眾上前來關心，其中有兩位年輕女生，他們幫我打110，過
了約10分鐘，有凱旋派出所約3-5或是更多員警來。其中有一位員警他願意協助我查詢我
的資料，所以我就跟他說我的身分證字號，結果查出來的時候是清白的，我沒有任何不良
紀錄，可是鳳山派出所的警察還是不放棄，他們一直重複問我，車上的那是誰。後來好像
又有更多警察來，好像也是他們鳳山派出所的，後來便衣人要帶我去警局，我說那不能去
凱旋派出所，因為我很怕他們要帶我去我不知道的地方，至少凱旋派出所在學校旁邊我知
道，結果有一個可能也是鳳山派出所的警察，竟然很兇的對我說，去警察局還給你選要去
哪一個喔。然後我就被好幾個大男生，力氣很大很粗暴的對待我，又推又拉的把我押上警
車，警車停在高山大門口，我很怕我上了這台車就再也回不了家，所以上車前我還是反抗
了一下，結果他們從左右兩邊把我又推又拉的擠進去，撞的我手都是傷。就這樣三個人載
我去鳳山忠孝派出所。
快九點：到派出所他們讓我坐在嫌犯區的椅子，一樣重複盤問我剛剛那些問題，我剛剛搭
的車裡面是誰，他去哪裡，你為什麼要包庇你男朋友，他是毒品通緝犯….
我就一直說我沒有搭車，我根本不認識他們說的人，然後每個員警都使眼色給我看，一副
不相信我覺得我在騙他們的樣子。
劉姓員警情緒還是很激動，他就說：你不說你今天就準備睡派出所，等我把你移送地檢署
，你自己跟法官說，我要告你妨礙公務和傷害罪（他說我把他抓傷？）
我請他們調閱從我家出門的監視器，證明我說的話是真的，我真的是用步行去文化中心還
書，他們也不願意，還回我說監視器不是他們轄區的，沒有那麼容易調。
接下來我就在那邊坐著，他們時不時就來問我重複的問題，我也回答重複的話，我不認識
毒品通緝犯、我也沒搭車。
沒有一個員警願意相信我，還有員警說你就是吸毒才會這麼瘦。
我說要打電話給家人，就跟我說你從現在開始不能跟外界聯絡。
我跟他說我沒有搭車，我是用走路的，還有一個警察說：你再繼續做夢沒關係，你一定是
吸毒吸不夠啦。
就這樣我在警局到10點快半左右，陳所長才來跟我談話，他了解我的背景後，就開車請我
指認我走去圖書館的路線，之後他送我回家。回家後約十一點左右他有致電，說是他們同
仁抓錯人，只聽到停車場警衛指認，也沒有監視器證據

想協尋昨天在高雄文化中心警察亂抓人時，有拍照錄影的路人朋友，希望能有影片幫我們
做證謝謝！

--
