

驚悚！鄰居糾紛打架 新北男「雙眼」被挖出　1眼遭捏爆


記者莊淇鈞／新北報導

新北市雙溪區太平路某民宅外，前天（17日）上午9時許，發生1驚悚的殺人未遂案，1名
連姓男子（69歲）與鄰居簡姓男子（52歲），因為2家中間廢地內水管問題發生扭打，過
程中連男咬住簡男左手臂，簡男試圖掙脫時，竟出手打歪連男的下巴，還以手指插進連男
雙眼，竟直接將眼球挖出，隨即逃離現場。新北市消防局獲報，到派遣消防救護員到場時
，發現連男倒臥在地，1顆眼珠已被捏爛，另1顆則完整掉在他身旁，送醫救治後確定失明
，整起案件發生原因仍待警方後續調查釐清。

據了解，簡男與連男前天上午，為了2家中間1塊廢地上的水管問題發生爭執，簡男先拿磚
頭攻擊連男、連男則咬著簡男不放，過程中簡男因疼痛用手欲推開連男，先動手打歪連男
的下巴，還殘忍的以手指插入連男雙眼，並將他眼球挖出。

事發後，新北市消防局獲報派遣消防救護員到場，準備檢傷時發現連男倒臥在地，整張臉
血腫，下巴歪掉，雙眼的眼皮緊閉，送醫時發現，連男1顆眼珠已遭捏爛，另1顆則完整在
他身旁，經送往基隆長庚救治，但因其傷勢過重，後續轉往林口長庚搶救。

簡男當天上午到派出所自首，警方詢問後依殺人未遂移送基隆地檢署後12萬交保。

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1642801

三立新聞網

--
