
民視新聞網

即時中心／詹詠淇報導



檢調持續偵辦幽靈連署案，台北地院今（19）日凌晨裁定國民黨台北市主委黃呂錦茹與第
一區黨部執行長曾繁川無保請回，但書記長初文卿、總幹事姚富文羈押禁見。對此，政治
評論員吳靜怡認為，一定有「組織型態」犯罪，重點在如何分工。藍營支持者難道看不出
這已經不是單一事件，而是集體弊端？這種醜聞還要敲鑼打鼓告知天下，丟臉不丟臉？「
426，朱立倫還需要辦大遊行嗎？」

吳靜怡今日在臉書表示，國民黨台北市黨部罪證確鑿，2名國民黨幹部羈押禁見！檢調在
這麼短的時間內，就能夠查出台北市黨部涉嫌偽造的提議人名冊數量非常多，這表示一定
有「組織型態」的犯罪，而這樣的犯罪重點就是如何分工？

吳靜怡認為，誰允許、指使、運作的，再加上黨工有刪除與他人的LINE對話紀錄，相信透
過數位鑑定還原對話紀錄一定能夠找出更多關鍵人物，畢竟有沒有更高層參與才是最重要
的。

「這2人彼此或與其他同案被告有供述不一的情形」，吳靜怡也說，這也不排除其他被告
有沒有可能早就串證好由這2人頂罪？又或者，這2人就是主謀，必須繼續看下去。

吳靜怡質疑，國民黨的支持者難道看不出來這已經不是單一事件了，而是串連北、中、南
的全面癱瘓，一間公司爆發各分公司管理階層的集體舞弊，這種醜聞還需要敲鑼打鼓告知
天下，黃呂錦茹無保請回唷！丟臉不丟臉？

吳靜怡說，黃呂錦茹手機都有交出去嗎？又或者，2個幹部刪除訊息的內容跟誰對話有關
？真的不用高興太早。

最後，吳靜怡表示，立法委員為什麼需要保護傘延長到7月，當然就是害怕被找去徵詢，
你們沒有涉及犯罪，幹嘛要延長？「426，朱立倫還需要辦老菊花大遊行嗎？」

https://i.imgur.com/NQNNczM.png
政治評論員吳靜怡。（圖／民視新聞資料照）

https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2025419W0064

備註:無罪推定原則好像又死了

--
