

1.媒體來源:

聯合新聞網


2.記者署名:

李人岳


3.完整新聞標題:

11共機9共艦擾台 艦載直升機現蹤南北應變區外


4.完整新聞內文:

國防部表示，從昨日清晨到今日清晨6時為止，
。國防部強調，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統，嚴密監控及應處。


國防部統計，從昨（17）日清晨到今（18）日清晨6時為止，共計偵獲共機11架次、共艦6
艘及公務船3艘在台海周邊活動。其中7架次共機曾跨越海峽中線進入北部及西南空域活動
。

根據軍方公布的航跡示意圖，從昨天上午6時10分到傍晚6時40分為止，




同時，昨天上午9時到晚間8時45分，發現共軍輔戰機計3架次進入我西南空域活動。


另外，昨日上午10時45分至中午12時以及下午4時到6時45分，分別在我北部空域應變區外
以及西南空域，發現1架疑似艦載直升機升空活動。


https://imgur.com/wZ0D3yk
國防部統計，從昨日到今日清晨為止，共計偵獲共機11架次、共艦6艘及公務船3艘在台海
周邊活動。其中7架次共機曾跨越海峽中線進入北部及西南空域活動。圖／國防部提供


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://reurl.cc/o8R45l


6.備註:

早點名

呼口號~

奉行三民主義~

服從政府領導~

保衛國家安全~

完成統一大業~

--
