
日本人不瘦也不行啊

有去日旅的
花點時間去一些"洋服"的國民品牌逛幾下啦
長點見識
剛上大學、剛準備出社會去面試
在日本國洋服都是必備的
那個洋服一穿上去啊呵
85%以上台灣人應該都見光死
呵呵

我是在日本大概三線城市的偏鄉了
逛人家的便宜國民洋服店 (X山洋服)
當地的JR以大阪來對比
那裡根本超鄉下
當地JR日本上班族的洋服就是洋服
還真沒看過JR上面哪幾個肚子凸出來
或是穿得皺巴巴、寬寬大大垮下來的
皮鞋也是超美型
恩...這麼說不太對,很美型是因為台灣都賣阿公鞋
日本鄉下城市都是瘦瘦帥帥尖尖的起跳
那是人家基本款
那麼鄉下地方都這樣

導致去當地的機場,排隊準備過海關
看著滿滿的台灣人,鬆垮垮皺巴巴的衣服
真的是....
美感連降11級
(回到機捷、高鐵看到髒汙的地板,更難受)

事情的根本不在日本人吃得多不好
還是運動量有多大
上班族得穿洋服,洋服的版型都是那樣
穿上去很難看
就準備等著被看不起、被說閒話
(這是日本節目有報導過的真實社會)
甚至有很多人都有的經驗
就是你明明已經瘦到很接近一個可以看的狀態囉
同事是怎麼看待你的
就是....
奇怪? 你明明都能努力瘦到足夠好看
怎麼那麼懶? 是不會再瘦一點達到標準嗎
會被嫌棄這樣
覺得幹嘛不努力直接到位

雖然這種文化我們應該覺得很奇怪
但由於必須攝取的熱量少
又有吃足夠的營養
我在那個城市生活一段時間後
也覺得很有好處的
拉麵店的麵條很少不是現場製麵的
才吃半碗整個能量湧上來
便當(餐盒)的確吃小小一份,活動大半天(到處走路購物、開車)都不餓
很多麵店附的蔥都超水嫩,沒嗆味,比去宜蘭三星的更好
後來我們發現重點
現場製麵的GI值可能更低,餐盒的米飯很少升糖也低
人就不容易懶懶的

相比在台灣,吃下中餐很多時候直接被擊暈
下午懶懶的根本不想動
不到15點卻又開始餓
因為午餐的冷凍食材,很多根本不知道該不該成為食材的
工廠超高GI麵條,毫無營養價值的不知道什麼料
午餐根本沒能量(真實的營養)一下子就餓
又開始找珍奶、零食櫃
吃下一堆多餘的熱量、沒用的營養
所以台灣人很胖的主因在這裡
必須不停的吃不停的吃
高GI灌下去又腦暈變更懶
過幾年心血管疾病一條龍,直送教學醫院賺飽飽

--
