

我覺得台灣不要比底蘊比較好


我們分析，之前眾多板友給的意見，因為這題算月經文。像是戰爭就是文創上非常好用的一
種題材。但日本和中國，也只有戰國和三國時代比較常見於二創作品，因為故事性強。魏晉
南北朝歷史也很長，戰爭很多，但故事性不高，也不太出圈

你要在幾千年歷史中，大大小小的戰爭，找到三個國家彼此對抗，國家主人翁彼此個性差異
大，該段歷史又有故事性

放眼全世界，根本沒有幾個，台灣的戰爭，都是大輾小，本土勢力馬上被擊敗，怎麼玩？


梵蒂岡比台灣小，但「驅魔題材」卻常常被使用。Why ? 因爲他們有代表性文化，夠單一。
台灣、新加坡，民族、宗教大雜燴，沒有代表宗教，就很難玩。宗教是很好用的題材，十字
軍東征就是例子


台灣文創的問題，除了缺乏底蘊，還有其他面向的問題。底蘊無法解決，但其他面向可以


第一是，台灣人的個性太過於矜持，我們無法「創新」，永遠在借鑒

我們台灣的文創人，都投入到日韓的架構；而且台灣人的眼睛看得比較高，我們常常以「外
銷國際」為指標，這樣看下來

只有卡哇伊界的咖波和恐怖遊戲界的赤燭有符合標準（我只舉兩個例子）


美國的超級英雄文化會最興盛，因為他們是鼻祖。日本動漫會興盛，也因為他們是anime
的始
祖

這跟國家的民族性有關，像是美國人崇尚英雄主義，他們就有點子去做0到1


韓國是台灣可以學的，但已經晚了。韓國人自己也知道，光靠韓國歷史的東西難以出圈（對
抗蠻族、對抗日本、韓服）之類的

所以他們拋開矜持，全面走精緻文化，把身材練到最頂（剛好韓國人平均身高亞洲最高）、
整形、注重穿搭，等到韓流成功再把傳統文化融入，所以韓服、韓食又成功外銷

韓國能成功，是因為有做到「整合」。不是補助就是整合，而是整體產業鏈，由上到下，由
官到民，都提供很好的「平台」。舉全國之力，只為把「好的作品曝光度放到最大」

台灣有好作品，但曝光度就不大。有的文創人講的作品，很多板友和普通百姓就不知道，那
有什麼用


再來是

同樣是驅魔題材，為何梵蒂岡天主教，比中國英叔殺殭屍還出圈？

因為英叔紅遍東亞，但打不入西方。神父驅魔，西方很熟悉，鬼片常用。東亞哈西方文化，
所以也很愛看西方鬼片

所以很多東西，你先讓老外那邊喜歡，再紅回來，也是個策略


台灣沒什麼底蘊，但我發現，「黑道文化」，歐美那邊不熟悉東亞這邊的黑道文化

極道是有在「殺手比爾」裡提到，但也沒出圈

台灣可以試著把「台式+9」，學義大利黑手黨，把它包裝的精緻化、高貴化，在西方試試水
溫

讓本土導演跟老外導演合作看看

刺青、身材弄好，把負面因素盡量排毒

可能可以紅

像義大利黑手黨，我相信義大利人也不喜歡

但台灣可以拋開矜持，「騙騙歐美人」

好啦這段我亂講的

這大概是我粗鄙的想法而已

End


--


